Ms. Huang, it's been a long time. Hope you've been well.
លោក​ស្រី Huang វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។  សង្ឃឹមថាអ្នកបានសុខសប្បាយ។
(7 years ago) Yeah, it's been too long, Ms. Chen.
(7 years ago) បាទ យូរពេកហើយ អ្នកនាង ចេន។
Please come in. Mr. Wu has been waiting for you.
សូមអញ្ជើញមក លោក Wu កំពុងរង់ចាំអ្នក។
Ms. Chen, you look well. Has your pay risen again?
អ្នកស្រី Chen អ្នកមើលទៅល្អ។  តើប្រាក់ខែរបស់អ្នកកើនឡើងម្តងទៀតទេ?
You're always the first to know.
អ្នកតែងតែជាអ្នកដឹងមុនគេ។
How's your silk business?
តើអាជីវកម្មសូត្ររបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
When my husband had trouble back then,
ពេលប្តីខ្ញុំមានបញ្ហា
I thought our shop would fall with him.
ខ្ញុំគិតថាហាងរបស់យើងនឹងដួលរលំជាមួយគាត់។
Thank goodness, we managed to hold on.
អរគុណ​ភាព​ល្អ​ដែល​យើង​បាន​គ្រប់គ្រង​។
You're capable.
អ្នកមានសមត្ថភាព។
I have to.
ខ្ញុំ​ត្រូវតែ។
My whole family makes a living from the shop.
គ្រួសារ​ខ្ញុំ​ទាំង​មូល​រក​ស៊ី​ពី​ហាង។
Thank you for your care.
សូមអរគុណចំពោះការយកចិត្តទុកដាក់របស់អ្នក។
Mr. Wu is highly meticulous in embroidery.
លោក Wu មាន​ភាព​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​ខ្ពស់​ក្នុង​ការ​ប៉ាក់។
He's very demanding of silk threads.
គាត់​ត្រូវ​ការ​សរសៃ​សូត្រ​ខ្លាំង​ណាស់។
It is the quality of your products that makes him choose your shop.
វាគឺជាគុណភាពនៃផលិតផលរបស់អ្នកដែលធ្វើឱ្យគាត់ជ្រើសរើសហាងរបស់អ្នក។
I'm not boasting,
ខ្ញុំមិនអួតទេ
but in terms of fineness, our shop doesn't lose
ប៉ុន្តែ​បើ​និយាយ​ពី​ភាព​ល្អ​វិញ ហាង​យើង​មិន​ចាញ់​ឡើយ។
to any other ones in the capital.
ទៅកាន់អ្នកផ្សេងទៀតនៅក្នុងរដ្ឋធានី។
Thread from other shops can only be separated into 32 strands.
ខ្សែស្រឡាយពីហាងផ្សេងទៀតអាចត្រូវបានបំបែកជា 32 ខ្សែប៉ុណ្ណោះ។
Ours can double that.
របស់យើងអាចទ្វេដង។
Alright. You'll be known as Silk Thread Huang in the future.
មិនអីទេ។  អ្នកនឹងត្រូវបានគេស្គាល់ថាជា Silk Thread Huang នាពេលអនាគត។
Silk Thread Huang, that's a great name.
Silk Thread Huang, នោះហើយជាឈ្មោះដ៏អស្ចារ្យ។
Right, Ms. Chen, you mentioned last time
ត្រូវហើយ លោកស្រី Chen អ្នកបាននិយាយកាលពីលើកមុន។
that Mr. Wu's new embroidery pattern had purple Corydalis on it.
លំនាំប៉ាក់ថ្មីរបស់លោក Wu មានពណ៌ស្វាយ Corydalis នៅលើវា។
I wonder which shop supplied that purple thread.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​ហាង​ណា​ដែល​ផ្គត់ផ្គង់​ខ្សែ​ពណ៌​ស្វាយ​នោះ។
That purple is not the color that any thread shop can dye.
ពណ៌ស្វាយនោះមិនមែនជាពណ៌ដែលហាងខ្សែស្រឡាយណាមួយអាចជ្រលក់បានទេ។
Several thread shops in Huaizhou Prefecture have tried,
ហាង​លក់​អំបោះ​ជា​ច្រើន​នៅ​ខេត្ត Huaizhou បាន​សាកល្បង
but Mr. Wu was never satisfied.
ប៉ុន្តែលោក Wu មិនដែលពេញចិត្តឡើយ។
After I went back last time,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំត្រលប់ទៅលើកមុន
I just tried it. The color is all very good
ខ្ញុំទើបតែបានសាកល្បងវា។  ពណ៌គឺល្អណាស់
with various shades.
ជាមួយនឹងស្រមោលផ្សេងៗ។
If it's not too much trouble, could you help me show it to Mr. Wu?
បើវាមិនពិបាកពេក តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំបង្ហាញវាដល់លោក Wu បានទេ?
Alright, I was worrying about this.
មិនអីទេ ខ្ញុំបារម្ភអំពីរឿងនេះ។
Follow me to Mr. Wu's study.
តាមខ្ញុំទៅការសិក្សារបស់លោក Wu ។
Thank you, Ms. Chen.
សូមអរគុណលោកស្រី Chen ។
What does Mr. Wu think?
តើលោក Wu គិតយ៉ាងណា?
You're in luck.
អ្នកមានសំណាងហើយ។
We are sending a batch of embroidery to the capital,
យើងកំពុងផ្ញើប៉ាក់មួយបាច់ទៅរាជធានី,
but we lack purple thread.
ប៉ុន្តែយើងខ្វះខ្សែពណ៌ស្វាយ។
Mr. Wu said you would provide the thread this time.
លោក Wu បាន​និយាយ​ថា អ្នក​នឹង​ផ្តល់​ខ្សែ​ស្រឡាយ​នៅ​ពេល​នេះ។
But it is different this time. Large quantity, tight deadline.
ប៉ុន្តែ​លើក​នេះ​គឺ​ខុស​គ្នា​។  បរិមាណច្រើន ថ្ងៃផុតកំណត់តឹង។
Can your shop handle it?
តើហាងរបស់អ្នកអាចដោះស្រាយបានទេ?
Sure, we can.
ប្រាកដណាស់ យើងអាចធ្វើបាន។
Mr. Wu also said if the thread was good,
លោក Wu ក៏​បាន​និយាយ​ដែរ​ថា បើ​ខ្សែ​នេះ​ល្អ​មែន។
all the silk thread would be supplied by you in the future.
ខ្សែសូត្រទាំងអស់នឹងត្រូវបានផ្គត់ផ្គង់ដោយអ្នកនាពេលអនាគត។
You can trust us.
អ្នកអាចជឿជាក់លើពួកយើង។
We will provide you with the best silk thread this time.
យើងនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអំបោះសូត្រដ៏ល្អបំផុតនៅពេលនេះ។
Alright, let's go to the warehouse.
មិនអីទេ តោះទៅឃ្លាំង។
Ms. Huang, how's it?
លោកស្រី Huang យ៉ាងម៉េចដែរ?
It's settled.
វាត្រូវបានដោះស្រាយ។
(Yunniang, the Manager) Great.
(Yunniang, អ្នកគ្រប់គ្រង) អស្ចារ្យ។
Take this order seriously, and we will
យកការបញ្ជាទិញនេះឱ្យបានហ្មត់ចត់ហើយយើងនឹង
become the only thread supplier of the Yanyu Tower in the future.
ក្លាយជាអ្នកផ្គត់ផ្គង់ខ្សែស្រឡាយតែមួយគត់នៃអគារ Yanyu នាពេលអនាគត។
No worries about business growth by then.
គ្មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​អំពី​កំណើន​អាជីវកម្ម​នៅ​ពេល​នោះ​ទេ។
Mi Nan,
ជញ្ជាំងក្នុង,
leave us.
ចាកចេញពីពួកយើង។
But Wu Lian and his Yanyu Tower are currently in a public image crisis.
ប៉ុន្តែ Wu Lian និងអគារ Yanyu របស់គាត់បច្ចុប្បន្នកំពុងស្ថិតក្នុងវិបត្តិរូបភាពសាធារណៈ។
It has nothing to do with us. Right now, the urgent task
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងយើងទេ។  ឥឡូវនេះ កិច្ចការបន្ទាន់
is to rush out the batch of silk thread.
គឺ​ត្រូវ​ប្រញាប់​ចេញ​បាច់​នៃ​សរសៃ​សូត្រ។
We're only given ten days.
យើង​ផ្តល់​ពេល​ត្រឹម​តែ​ដប់​ថ្ងៃ​ប៉ុណ្ណោះ។
I've calculated it on my way back.
ខ្ញុំបានគណនាវានៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
If all of us can work day and night,
បើយើងទាំងអស់គ្នាអាចធ្វើការទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ។
we can make it.
យើងអាចធ្វើវាបាន។
Even if it means paying more wages...
បើ​ទោះ​បី​ជា​មាន​ន័យ​ថា​បើក​ប្រាក់​ខែ​បន្ថែម​ទៀត​ក៏​ដោយ...
Yes, whatever it takes,
បាទ អ្វីក៏ដោយដែលវាត្រូវការ
you just arrange it.
អ្នកគ្រាន់តែរៀបចំវា។
It's not the time to do the accounting now.
វាមិនមែនជាពេលវេលាដើម្បីធ្វើគណនេយ្យឥឡូវនេះទេ។
You can't make an omelet without breaking eggs.
អ្នកមិនអាចធ្វើ omelet ដោយមិនបំបែកពងបានទេ។
Ms. Huang, do you remember
អ្នកស្រី Huang នៅចាំទេ?
the cousin on my mother's side who I mentioned to you before?
បងប្អូនជីដូនមួយនៅខាងម្តាយខ្ញុំ ដែលខ្ញុំបាននិយាយទៅកាន់អ្នកពីមុន?
The one whose husband got tuberculosis right after they got married?
ប្តី​មាន​ជំងឺ​របេង​ក្រោយ​រៀបការ?
Yes, her mother-in-law is cruel,
បាទ ម៉ែក្មេក ឃោរឃៅ
not willing to support a non-working person,
មិនមានឆន្ទៈគាំទ្រអ្នកមិនធ្វើការ,
and kicked her out.
ហើយបណ្តេញនាងចេញ។
Her parents can't accommodate her either.
ឪពុកម្តាយរបស់នាងក៏មិនអាចស្នាក់នៅបានដែរ។
She's really at her wit's end,
នាងពិតជាដល់ទីបញ្ចប់នៃប្រាជ្ញារបស់នាង
so she came to me and asked if we needed some people.
ដូច្នេះ​ហើយ​នាង​បាន​មក​រក​ខ្ញុំ​ហើយ​បាន​សួរ​ថា​តើ​យើង​ត្រូវ​ការ​មនុស្ស​មួយ​ចំនួន​។
Can she spin thread?
តើនាងអាចបង្វិលខ្សែបានទេ?
Well.
អញ្ចឹង។
I'm not running a charity here.
ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​ការ​សប្បុរសធម៌​នៅ​ទី​នេះ​ទេ។
=Faithful= (Adapted from the novel "Faithful")
=Faithful= (សម្រួលពីប្រលោមលោក "ស្មោះត្រង់")
=Episode 11, Chapter 6, Part 1= (Zhao the Lawyer Sets a Trap in Court)
=ភាគទី១១ ជំពូកទី៦ វគ្គ១=(ចាវ មេធាវីដាក់អន្ទាក់ក្នុងតុលាការ)
I'll go get them back.
ខ្ញុំនឹងទៅយកពួកគេមកវិញ។
Stop.
ឈប់។
Mother, Father, are you really going to marry Rulan into the Wu family?
ម្តាយឪពុក តើអ្នកពិតជានឹងរៀបការជាមួយ Rulan ក្នុងគ្រួសារ Wu មែនទេ?
It's Wu Lian who put her where she is now.
វាគឺជា Wu Lian ដែលដាក់នាងនៅកន្លែងដែលនាងនៅឥឡូវនេះ។
But your sister needs to live on.
ប៉ុន្តែបងស្រីរបស់អ្នកត្រូវតែរស់នៅ។
I can support her for a lifetime.
ខ្ញុំ​អាច​គាំទ្រ​នាង​អស់​មួយ​ជីវិត។
You support her for a lifetime.
អ្នក​គាំទ្រ​នាង​អស់​មួយ​ជីវិត។
You want her to stay unmarried and lonely
អ្នក​ចង់​ឱ្យ​នាង​នៅ​តែ​មិន​បាន​រៀបការ​និង​ឯកោ​
with no children for a lifetime?
គ្មានកូនពេញមួយជីវិត?
That's the life you want her to live in the future?
នោះជាជីវិតដែលអ្នកចង់ឱ្យនាងរស់នៅនាពេលអនាគត?
Father, you...
ពុកអើយ...
Mother, are these the betrothal gifts sent by the Wu family again?
ម៉ាក់ តើ​អំណោយ​ទាំង​នេះ​ជា​អំណោយ​ដែល​គ្រួសារ Wu ផ្ញើ​មក​ទៀត​ឬ?
Father.
ឪពុក។
Why are these things in our house? Why didn't you throw them away?
ហេតុអ្វីបានជាវត្ថុទាំងនេះនៅក្នុងផ្ទះរបស់យើង?  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបោះពួកគេចោល?
Rulan, we are doing this for your good.
Rulan យើងកំពុងធ្វើនេះដើម្បីសេចក្តីសុខរបស់អ្នក។
What Mrs. Wu said makes sense.
អ្វី​ដែល​លោកស្រី Wu និយាយ​គឺ​សម​ហេតុផល។
We fought with Wu Lian in court.
យើង​បាន​ប្រយុទ្ធ​ជាមួយ Wu Lian ក្នុង​តុលាការ។
Even if we win in the end, your life will be ruined.
ទោះ​បី​យើង​ឈ្នះ​នៅ​ទី​បំផុត​ក៏​ជីវិត​អ្នក​នឹង​ត្រូវ​វិនាស។
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
Mother.
ម្តាយ។
Father.
ឪពុក។
Lang, you said you'd support me
Lang អ្នកបាននិយាយថាអ្នកគាំទ្រខ្ញុំ
no matter what I did, right?
មិនថាខ្ញុំបានធ្វើអ្វីទេមែនទេ?
Return these things for me.
ប្រគល់របស់ទាំងនេះឱ្យខ្ញុំវិញ។
I won't. I don't want to marry him.
ខ្ញុំនឹងមិន។  ខ្ញុំមិនចង់រៀបការជាមួយគាត់ទេ។
Rulan, I...
រូឡាន ខ្ញុំ...
Lang.
ឡាង។
Rulan.
រូឡាន។
Why don't even my parents
ម៉េចក៏គ្មានឪពុកម្តាយខ្ញុំ
understand what I really care about?
យល់ពីអ្វីដែលខ្ញុំពិតជាយកចិត្តទុកដាក់?
I do. Now we have a lawyer.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។  ឥឡូវនេះយើងមានមេធាវី។
As long as we find new witnesses and evidence,
ដរាបណាយើងរកឃើញសាក្សី និងភស្តុតាងថ្មីៗ។
we can reopen the case.
យើងអាចបើកករណីនេះឡើងវិញបាន។
Once we win the case, Wu Lian will be arrested.
នៅពេលដែលយើងឈ្នះរឿងក្តី Wu Lian នឹងត្រូវចាប់ខ្លួន។
Your father naturally will dismiss the idea of marrying you to him.
តាមធម្មជាតិ ឪពុករបស់អ្នកនឹងច្រានចោលគំនិតនៃការរៀបការជាមួយអ្នកជាមួយគាត់។
So we will win, right?
ដូច្នេះយើងនឹងឈ្នះមែនទេ?
The carriage is here. Hurry up and load these onto the carriage.
រទេះសេះនៅទីនេះ។  ប្រញាប់ឡើង ហើយផ្ទុករបស់ទាំងនេះដាក់លើរទេះ។
Alright.
មិនអីទេ។
Did you hear the rumors?
តើអ្នកបានលឺពាក្យចចាមអារ៉ាមទេ?
What rumors?
ពាក្យចចាមអារ៉ាមអ្វី?
The case of the Yanyu Tower.
ករណីនៃអគារ Yanyu ។
They're gossiping about the young lady who visited that time.
ពួក​គេ​និយាយ​ដើម​នារី​វ័យ​ក្មេង​ដែល​មក​លេង​ពេល​នោះ។
Why do you care about it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្វល់អំពីវា?
I don't believe a word they say.
ខ្ញុំមិនជឿពាក្យដែលគេនិយាយទេ។
That young lady is just like our Ru.
នារី​វ័យ​ក្មេង​នោះ​គឺ​ដូច​ជា Ru របស់​យើង។
They're both ruined by that Yanyu Tower.
ពួកគេទាំងពីរត្រូវបានបំផ្លាញដោយប៉ម Yanyu នោះ។
Ru is gone. Don't think about these anymore.
Ru បានទៅ។  កុំគិតពីរឿងទាំងនេះទៀតអី។
We will set off early tomorrow.
យើងនឹងចេញដំណើរនៅព្រឹកស្អែក។
From then on, Huaizhou Prefecture
ចាប់ពីពេលនោះមកខេត្ត Huaizhou
will have nothing to do with us.
នឹងមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងយើងទេ។
This handkerchief
កន្សែងដៃនេះ។
was found at the back of the dressing table
ត្រូវបានរកឃើញនៅខាងក្រោយតុស្លៀកពាក់
when we were cleaning up
នៅពេលដែលយើងកំពុងសម្អាត
after Ru died.
បន្ទាប់ពី Ru បានស្លាប់។
It records what that brute did to her
វាកត់ត្រានូវអ្វីដែលសត្វសាហាវនោះបានធ្វើចំពោះនាង
at the Yanyu Tower.
នៅអគារ Yanyu ។
Without this handkerchief,
ដោយគ្មានកន្សែងដៃនេះ
I'm afraid I would never know
ខ្ញុំខ្លាចខ្ញុំមិនដែលដឹង
what my Ru went through in her life.
អ្វីដែល Ru របស់ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ក្នុងជីវិតរបស់នាង។
Have you really thought about it?
តើអ្នកពិតជាបានគិតអំពីវាទេ?
If I bring out this in court,
បើខ្ញុំយករឿងនេះទៅតុលាការ
I'm afraid...
ខ្ញុំ​ខ្លាច...
I can't stand by and watch you
ខ្ញុំមិនអាចឈរមើលអ្នកបានទេ។
end up like Ru.
បញ្ចប់ដូច Ru ។
You also have a mother.
អ្នកក៏មានម្តាយដែរ។
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
I will make Wu Lian pay
ខ្ញុំនឹងឱ្យ Wu Lian បង់ប្រាក់
for what he has done.
សម្រាប់អ្វីដែលគាត់បានធ្វើ។
Girl, live well.
ក្មេងស្រី, រស់នៅបានល្អ។
Life matters most.
ជីវិតសំខាន់បំផុត។
Wan.
វ៉ាន់។
Mother.
ម្តាយ។
You went to bed so early today.
ថ្ងៃនេះអ្នកចូលគេងមុនហើយ។
I'm a bit tired today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំហត់បន្តិចហើយ។
I made you a few new sets of clothes.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​ឈុត​ថ្មី​មួយ​ចំនួន​។
Remember to change into them the next time you see Cheng.
ចាំ​ថា​ត្រូវ​ផ្លាស់​ប្តូរ​ទៅ​ជា​ពួក​គេ​នៅ​ពេល​ក្រោយ​ដែល​អ្នក​ឃើញ Cheng ។
Where did you get the money?
តើអ្នកបានលុយពីណា?
Living with a man like your father,
រស់នៅជាមួយបុរសដូចឪពុកអ្នក
I've had to save some money over the years.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​សន្សំ​ប្រាក់​ខ្លះ​ក្នុង​រយៈ​ពេល​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​មក​នេះ។
But don't let your father know.
ប៉ុន្តែ​កុំ​ឲ្យ​ឪពុក​ដឹង។
I've already sent a letter to your maternal grandmother,
ខ្ញុំ​បាន​ផ្ញើ​សំបុត្រ​ទៅ​ជីដូន​របស់​អ្នក​រួច​ហើយ
asking her to help with your marriage.
សុំឱ្យនាងជួយក្នុងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
Mother, I'm really tired today.
ម៉ាក់ ថ្ងៃនេះខ្ញុំពិតជាហត់ណាស់។
Alright, alright. Sleep well.
មិនអីទេ មិនអីទេ។  គេងលក់​ស្រួល។
Why do you want to reopen the case?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចង់​បើក​ករណី​នេះ​ឡើង​វិញ?
I have new evidence.
ខ្ញុំមានភស្តុតាងថ្មី។
If that's the case, you can present it now.
ប្រសិនបើនោះជាករណី អ្នកអាចបង្ហាញវាឥឡូវនេះ។
I will have someone judge impartially.
ខ្ញុំនឹងអោយនរណាម្នាក់វិនិច្ឆ័យដោយមិនលំអៀង។
If I bring it out now,
ប្រសិនបើខ្ញុំយកវាចេញឥឡូវនេះ
I'm afraid it may not last until the court hearing.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា វា​អាច​នឹង​មិន​មាន​រហូត​ដល់​សវនាការ​របស់​តុលាការ។
You're really bold.
អ្នកពិតជាក្លាហានណាស់។
As long as I can seek justice,
ដរាបណាខ្ញុំអាចស្វែងរកយុត្តិធម៌បាន
I've already put everything on the line.
ខ្ញុំបានដាក់អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅលើបន្ទាត់រួចហើយ។
If you refuse to reopen it,
ប្រសិនបើអ្នកបដិសេធមិនបើកវាឡើងវិញ
I can only go and beat that drum again.
ខ្ញុំអាចទៅវាយស្គរនោះម្តងទៀត។
I can reopen it,
ខ្ញុំអាចបើកវាឡើងវិញបាន
but if this time, there is still no conclusive evidence,
ប៉ុន្តែ​បើ​លើក​នេះ​នៅ​តែ​មិន​មាន​ភស្តុតាង​បញ្ជាក់
then I will dismiss this case.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងបដិសេធករណីនេះ។
There is, this time.
មានហើយលើកនេះ។
Madam, Prefect Chen just sent someone to inform us
Madam, Prefect Chen ទើប​តែ​ផ្ញើ​នរណា​ម្នាក់​មក​ជូន​ដំណឹង​យើង
that Mr. Wu's case would be reopened.
ថាករណីរបស់លោក Wu នឹងត្រូវបើកឡើងវិញ។
You can leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Yes.
បាទ។
That young lady is quite capable.
នារី​វ័យ​ក្មេង​ម្នាក់​នេះ​មាន​សមត្ថភាព​ណាស់។
She can even pressure Prefect Chen like that.
នាង​ថែមទាំង​អាច​ដាក់​សម្ពាធ​ដល់ Prefect Chen យ៉ាង​ដូច្នេះ​ដែរ​។
Seems that it won't end easily, Madam.
មើលទៅវាមិនងាយចប់ទេលោកជំទាវ។
Should we...
តើយើងគួរ...
Even if we should,
ទោះបីជាយើងគួរ,
it should be Wu Lian who comes to ask me for help.
វាគួរតែជា Wu Lian ដែលមកសុំជំនួយពីខ្ញុំ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Go out with me.
ទៅ​ក្រៅ​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
I've already slipped some money to influential people in the capital,
ខ្ញុំ​បាន​ចាយ​លុយ​ខ្លះ​ទៅ​អ្នក​មាន​ឥទ្ធិពល​នៅ​រាជធានី
so there's a great chance that Yanyu Embroidery
ដូច្នេះមានឱកាសដ៏អស្ចារ្យដែល Yanyu ប៉ាក់
will be on the gift list for the national tribute.
នឹង​មាន​ក្នុង​បញ្ជី​អំណោយ​សម្រាប់​សួយសារអាករ​ជាតិ។
How could I let something bad happen to Wu Lian at this time?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ទុក​ឲ្យ​មាន​រឿង​អាក្រក់​កើត​ឡើង​ចំពោះ Wu Lian នៅ​ពេល​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
But it's good for him to suffer a little setback.
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ការ​ល្អ​សម្រាប់​គាត់​ក្នុង​ការ​រង​ទុក្ខ​លំបាក​បន្តិច​បន្តួច។
Then he'll know that if he wants to gain a foothold in Huaizhou Prefecture,
បន្ទាប់មកគាត់នឹងដឹងថា ប្រសិនបើគាត់ចង់ទទួលបានទីតាំងនៅខេត្ត Huaizhou
he can't do without our protection.
គាត់មិនអាចធ្វើបានដោយគ្មានការការពាររបស់យើងទេ។
But the matter of the national tribute is of great importance.
ប៉ុន្តែ​បញ្ហា​កិត្តិយស​ជាតិ​មាន​សារៈសំខាន់​ខ្លាំង​ណាស់​។
If people find out that we've interfered in this,
បើ​គេ​រក​ឃើញ​ថា​យើង​បាន​ជ្រៀត​ជ្រែក​ក្នុង​រឿង​នេះ
won't it invite gossip?
វាមិនអញ្ជើញនិយាយដើមទេ?
You think I don't know?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនដឹងទេ?
But if we don't be aggressive,
តែបើយើងមិនឈ្លានពាន
our family might have lost long ago.
គ្រួសារ​របស់​យើង​ប្រហែល​ជា​បាន​បាត់​បង់​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
My husband passed away early.
ប្តី​ខ្ញុំ​បាន​ស្លាប់​មុន​អាយុ​។
In fact, all the officials in Huaizhou
តាមពិតទៅ មន្ត្រីទាំងអស់នៅ Huaizhou
are astute.
មានភាពវៃឆ្លាត។
And Prefect Chen.
និង​អភិបាលខេត្ត Chen ។
He even didn't come to celebrate my birthday three years ago.
គាត់​មិន​បាន​មក​ធ្វើ​ខួប​កំណើត​ខ្ញុំ​កាល​ពី​បី​ឆ្នាំ​មុន។
But he has become smarter lately.
ប៉ុន្តែថ្មីៗនេះ គាត់កាន់តែឆ្លាតជាងមុន។
No matter what happens in Huaizhou Prefecture,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងនៅក្នុងខេត្ត Huaizhou
he has someone report it to me.
គាត់មាននរណាម្នាក់រាយការណ៍មកខ្ញុំ។
Do you know why?
តើ​អ្នកដឹង​ថា​ហេតុអ្វី​ទេ?
In this world, if you don't fight, you will lose.
លើលោកនេះ បើមិនឈ្លោះទេ ចាញ់។
And that's the word I hate most.
ហើយនោះជាពាក្យដែលខ្ញុំស្អប់បំផុត។
Wan, you look thinner and not good.
វ៉ាន អ្នក​មើល​ទៅ​ស្គម​ជាង ហើយ​មិន​ល្អ។
I sold my treasured hairpin
ខ្ញុំបានលក់កន្សែងសក់ដ៏មានតម្លៃរបស់ខ្ញុំ
and bought you some invigorating herbs.
ហើយបានទិញឱសថដែលផ្តល់ថាមពលដល់អ្នក
I'm fine, Mother.
ខ្ញុំមិនអីទេម្តាយ។
I gotta go out. I'll take it after I'm back.
ខ្ញុំត្រូវចេញទៅក្រៅ។  ខ្ញុំនឹងយកវាបន្ទាប់ពីខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។
The medicine will be cold then.
បន្ទាប់មកថ្នាំនឹងត្រជាក់។
These are all good medicinal herbs. Take it while it's hot.
ទាំងនេះគឺជាឱសថដ៏ល្អ។  យកវានៅពេលវាក្តៅ។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Wan, are you going to the Yamen?
វ៉ាន តើអ្នកទៅយ៉ាម៉េនទេ?
It's rumored that the case is going to be reopened.
មាន​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​ថា ករណី​នេះ​នឹង​ត្រូវ​បើក​ឡើង​វិញ​។
I know I can't stop you.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនអាចបញ្ឈប់អ្នកបានទេ។
If you want to go, just go.
ប្រសិនបើអ្នកចង់ទៅគ្រាន់តែទៅ។
But your clothes are flamboyant.
ប៉ុន្តែសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកគឺអស្ចារ្យណាស់។
It's not suitable for court. Change them before you go.
វាមិនសមនឹងតុលាការទេ។  ផ្លាស់ប្តូរពួកវាមុនពេលអ្នកទៅ។
(Huaizhou Prefecture Yamen)
(ខេត្ត Huaizhou Yamen)
(Nourish the People with Grace)
(ចិញ្ចឹមមនុស្សដោយព្រះគុណ)
Who are you? State your name.
អ្នក​ជា​នរណា?  បញ្ជាក់ឈ្មោះរបស់អ្នក។
I'm Zhao Yucheng, the litigator of Lin Rulan.
ខ្ញុំឈ្មោះ Zhao Yucheng មេធាវីរបស់ Lin Rulan ។
How come I didn't know that you hired a litigator?
ម៉េច​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ឯង​ជួល​មេធាវី?
Miss Lin seldom goes out
កញ្ញា លីន កម្រចេញទៅក្រៅណាស់។
and knows little about the law.
ហើយដឹងតិចតួចអំពីច្បាប់។
I'll tell the truth
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ការពិត
on behalf of her.
ក្នុងនាមនាង។
Wu Lian claimed the other day
លោក Wu Lian បានអះអាងកាលពីថ្ងៃមុន។
that you asked him to instruct you to learn embroidery privately.
ដែលអ្នកបានសុំឱ្យគាត់ណែនាំអ្នកឱ្យរៀនប៉ាក់ឯកជន។
It was also you who lured him.
អ្នក​ក៏​ជា​អ្នក​ដែល​ល្បួង​គាត់​ដែរ។
Prefect Chen trusted him
ចៅហ្វាយនាយ Chen ជឿជាក់លើគាត់
just by his words. How biased.
ដោយពាក្យរបស់គាត់។  លំអៀងប៉ុណ្ណា។
Biased?
លំអៀង?
Okay, tell me.
មិនអីទេប្រាប់ខ្ញុំ។
If what you said is true,
បើអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយគឺជាការពិត
why didn't you report it in the first place?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរាយការណ៍វានៅកន្លែងដំបូង?
Since you didn't do so,
ចាប់តាំងពីអ្នកមិនបានធ្វើដូច្នេះ,
why are you doing it now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើវាឥឡូវនេះ?
From ancient, a female's virginity is significant.
តាំងពីបុរាណមក ព្រហ្មចារីយ៍របស់មនុស្សស្រីមានសារៈសំខាន់ណាស់។
As Miss Lin lost her virginity and was deceived in the Tower,
ខណៈ​កញ្ញា Lin បាន​បាត់​បង់​ព្រហ្មចារី និង​ត្រូវ​បាន​គេ​បោក​ប្រាស់​នៅ​ក្នុង​អគារ Tower។
she dared not say it out at first.
ដំបូងនាងមិនហ៊ាននិយាយទេ។
So, you can make a scene now?
ដូច្នេះតើអ្នកអាចបង្កើតឈុតមួយឥឡូវនេះបានទេ?
That's because Miss Lin has seen through Wu Lian.
នោះ​ក៏​ព្រោះ​តែ​កញ្ញា Lin បាន​ឃើញ​តាម​រយៈ Wu Lian។
In the Yanyu Tower,
នៅក្នុងអគារ Yanyu,
there are more victims like her.
មានជនរងគ្រោះដូចនាងជាច្រើនទៀត។
It's okay, Mother. I'm leaving.
មិនអីទេម៉ាក់។  ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Mother.
ម្តាយ។
How is it? Did you see Meng Wan?
តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ?  ឃើញ Meng Wan ទេ?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
I do remember you said in the court that day
ខ្ញុំចាំថាអ្នកបាននិយាយនៅក្នុងតុលាការនៅថ្ងៃនោះ។
that there were many victims.
ថាមានជនរងគ្រោះជាច្រើន។
But when I asked you for their names, you wouldn't say.
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្ញុំ​សួរ​អ្នក​ពី​ឈ្មោះ​ពួក​គេ អ្នក​មិន​និយាយ​ទេ។
You can't speak without any evidence.
អ្នកមិនអាចនិយាយដោយគ្មានភស្តុតាងទេ។
This time, I have evidence.
លើក​នេះ​ខ្ញុំ​មាន​ភស្តុតាង។
Then present it.
បន្ទាប់មកបង្ហាញវា។
(Restraint)
(អត់ធ្មត់)
The owner of this handkerchief was named Ding Ru,
ម្ចាស់​កន្សែង​នេះ​មាន​ឈ្មោះ ឌីង រូ។
who was also an embroideress in the Yanyu Tower.
ដែលជាអ្នកដេរប៉ាក់នៅក្នុងអគារ Yanyu ផងដែរ។
If you still remember it.
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែចងចាំវា។
She was the one who died in the well
នាង​ជា​អ្នក​ស្លាប់​ក្នុង​អណ្ដូង
in the Yanyu Tower some time ago.
នៅ​ក្នុង​អគារ Yanyu Tower កាល​ពី​ពេល​កន្លង​ទៅ។
The handkerchief records every detail
កន្សែងដៃកត់ត្រារាល់ព័ត៌មានលម្អិត
of what happened to her in the Yanyu Tower.
អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះនាងនៅក្នុងអគារ Yanyu ។
Ding Ru had been in the Yanyu Tower for less than half a year and died.
Ding Ru បាន​នៅ​ក្នុង Yanyu Tower តិចជាង​កន្លះ​ឆ្នាំ​ហើយ​បាន​ស្លាប់។
Her death was not an accident, but suicide.
ការ​ស្លាប់​របស់​នាង​មិន​មែន​ជា​ឧបទ្ទវហេតុ​ទេ តែ​ជា​ការ​ធ្វើ​អត្តឃាត។
- What? - Suicide?
- អ្វី?  - ធ្វើអត្តឃាត?
I remember that. Wasn't she pregnant before getting married?
ខ្ញុំចាំថា។  តើនាងមិនមានផ្ទៃពោះមុនពេលរៀបការទេ?
Shame on her. She deserved to die.
ខ្មាស់នាង។  នាងសមនឹងស្លាប់។
Surely she was too ashamed to live.
ប្រាកដណាស់ នាងខ្មាស់គេពេកក្នុងការរស់នៅ។
Do you guys know
តើអ្នកដឹងទេ?
who was the father of the baby in her belly?
តើនរណាជាឪពុករបស់ទារកនៅក្នុងពោះរបស់នាង?
Who knows the man she was having an affair with?
អ្នកណាខ្លះស្គាល់បុរសដែលនាងកំពុងមានស្នេហា?
- Exactly. - Who knows?
- យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។  - អ្នកណាដឹង?
Could it be Mr. Wu?
តើអាចជាលោក Wu ទេ?
Impossible, absolutely impossible.
មិន​អាច​ទៅ​រួច, ពិត​ជា​មិន​អាច​ទៅ​រួច.
That's right. It was Wu Lian who defiled her.
នោះជាសិទ្ធិ។  វាគឺជា Wu Lian ដែលបានធ្វើឱ្យនាងមិនស្អាត។
Ding Ru was a weak woman.
Ding Ru គឺជាស្ត្រីទន់ខ្សោយ។
She was afraid to let anyone know it.
នាងខ្លាចមិនឱ្យអ្នកណាដឹង។
Soon after that, she found herself pregnant, which hit her harder.
ភ្លាមៗ​នោះ នាង​បាន​រក​ឃើញ​ថា​ខ្លួន​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​នាង​កាន់​តែ​ខ្លាំង។
But what did Wu Lian do?
ប៉ុន្តែ តើ Wu Lian បានធ្វើអ្វី?
He not only ignored Ding Ru's pleas
គាត់មិនត្រឹមតែមិនអើពើនឹងការអង្វររបស់ Ding Ru ប៉ុណ្ណោះទេ
but also threatened her.
ប៉ុន្តែ​ក៏​គំរាម​នាង​ដែរ។
He said if she made it public, he would ruin her.
គាត់​ថា​បើ​គាត់​ផ្សព្វផ្សាយ​ជា​សាធារណៈ គាត់​នឹង​បំផ្លាញ​គាត់។
Ding Ru had no way out, so she chose to jump into the well.
Ding Ru គ្មានផ្លូវចេញទេ ដូច្នេះហើយនាងជ្រើសរើសលោតចូលអណ្តូង។
A living girl was forced to death just like that.
ក្មេងស្រី​ដែល​នៅរស់​ម្នាក់​ត្រូវ​គេ​បង្ខំ​ឲ្យ​ស្លាប់​បែបនេះ​។
It doesn't sound like a lie to me.
ស្តាប់ទៅដូចជាមិនកុហកខ្ញុំទេ។
Isn't that handkerchief the evidence?
តើកន្សែងដៃនោះមិនមែនជាភស្តុតាងទេឬ?
Yeah, one could be a false accusation.
បាទ មួយអាចជាការចោទប្រកាន់មិនពិត។
How could they all be?
តើពួកគេទាំងអស់គ្នាអាចទៅជាយ៉ាងណា?
I remember
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា
she was about the same age as my girl.
នាងមានអាយុប្រហាក់ប្រហែលនឹងក្មេងស្រីរបស់ខ្ញុំ។
How tragic.
សោកនាដកម្មណាស់។
Glad I didn't send my girl to the Yanyu Tower.
រីករាយដែលខ្ញុំមិនបានបញ្ជូនកូនស្រីរបស់ខ្ញុំទៅអគារ Yanyu
Thank goodness.
អរគុណ​ព្រះជាម្ចាស់។
Silence.
ស្ងាត់។
What can a handkerchief prove?
តើកន្សែងដៃអាចបញ្ជាក់អ្វីខ្លះ?
And now Ding Ru is dead. There's no way to confirm it.
ហើយឥឡូវនេះ Ding Ru បានស្លាប់ហើយ។  មិនមានវិធីដើម្បីបញ្ជាក់វាទេ។
How can you prove
តើអ្នកអាចបញ្ជាក់ដោយរបៀបណា
what's written on this handkerchief is true?
តើ​អ្វី​ដែល​សរសេរ​លើ​កន្សែង​ដៃ​នេះ​គឺ​ជា​ការ​ពិត?
Many embroideresses and maids in the Yanyu Tower
ប៉ាក់ និងអ្នកបម្រើជាច្រើននាក់នៅក្នុងអគារ Yanyu
know about it.
ដឹងអំពីវា។
If you don't believe, you can summon them
បើ​មិន​ជឿ​អាច​ហៅ​គេ​មក
one by one for questioning.
ម្តងមួយៗ សម្រាប់ការសាកសួរ។
Guards.
ឆ្មាំ។
Sir.
លោក។
Go bring all the embroideresses and maids in the Yanyu Tower.
ទៅនាំប៉ាក់ និងអ្នកបំរើទាំងអស់នៅក្នុងអគារ Yanyu
Yes.
បាទ។
Where's she? Is she getting cold feet?
តើនាងនៅឯណា?  តើនាងឈឺជើងទេ?
Wan, I'm doing this for your own good.
វ៉ាន ខ្ញុំធ្វើនេះដើម្បីប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន។
Let's get rid of the fetus while it's small.
ចូរ​កម្ចាត់​គភ៌​ក្នុង​ពេល​វា​នៅ​តូច។
It would be worse later.
វានឹងកាន់តែអាក្រក់នៅពេលក្រោយ។
We can't let others hear.
យើងមិនអាចឱ្យអ្នកដទៃឮបានទេ។
Be good. Stay at home.
ជា​ការ​ល្អ។  នៅផ្ទះ។
I will try to arrange your marriage as soon as possible
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមរៀបចំអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
and get you married out of the prefecture.
ហើយឱ្យអ្នករៀបការចេញពីខេត្ត។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Easy. I won't harm you.
ងាយស្រួល។  ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើបាបអ្នកទេ។
You're my daughter.
អ្នកគឺជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I will never harm you.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើបាបអ្នកទេ។
It will be over when you wake up.
វានឹងចប់នៅពេលអ្នកភ្ញាក់។
Hurry up. I heard someone had charged Mr. Wu of the Yanyu Tower.
ប្រញាប់​ឡើង។  ខ្ញុំបានលឺថាមាននរណាម្នាក់បានចោទប្រកាន់លោក Wu នៃអគារ Yanyu ។
Hurry.
ប្រញាប់។
(Huaizhou Prefecture Yamen)
(ខេត្ត Huaizhou Yamen)
(The Finest Judgment)
(ការវិនិច្ឆ័យល្អបំផុត)
Did any of you see
តើមានបងប្អូនណាបានឃើញទេ?
Wu Lian and Ding Ru having intimate contact?
Wu Lian និង Ding Ru មានទំនាក់ទំនងជិតស្និទ្ធ?
Only women are allowed in the inner courtyard of the house.
មានតែស្ត្រីប៉ុណ្ណោះដែលត្រូវបានអនុញ្ញាតនៅក្នុងទីធ្លាខាងក្នុងនៃផ្ទះ។
Ding Ru's baby didn't just appear out of nowhere.
ទារករបស់ Ding Ru មិនត្រឹមតែលេចឡើងពីកន្លែងណានោះទេ។
But there are footmen in the outer yard.
ប៉ុន្តែ​មាន​អ្នក​ដើរ​ជើង​នៅ​ទីធ្លា​ខាង​ក្រៅ។
Mr. Wu isn't the only man in the whole house.
លោក Wu មិនមែនជាមនុស្សតែម្នាក់គត់នៅក្នុងផ្ទះទាំងមូលនោះទេ។
Then which of you saw Ding Ru interacting with a footman?
ចុះ​ក្នុង​ចំណោម​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ឃើញ Ding Ru ធ្វើ​អន្តរកម្ម​ជាមួយ​នឹង​អ្នក​រត់​ជាន់​ជើង?
I think I saw it.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានឃើញវា។
Tell me in detail.
ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យលម្អិត។
About two or three months ago,
ប្រហែលជាពីរឬបីខែមុន
one night, I was late returning from the embroidery room.
យប់មួយ ខ្ញុំត្រលប់មកពីបន្ទប់ប៉ាក់យឺត។
When I passed by the outer courtyard,
ពេលខ្ញុំដើរកាត់ទីធ្លាខាងក្រៅ
I saw Ding Ru and Sun Cai who works in the outer yard together.
ខ្ញុំបានឃើញ Ding Ru និង Sun Cai ដែលធ្វើការនៅទីធ្លាខាងក្រៅជាមួយគ្នា។
They seemed close.
ពួកគេហាក់ដូចជាជិតស្និទ្ធ។
I didn't stay and hurried back to my room.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​នៅ​ទេ ហើយ​ប្រញាប់​ត្រឡប់​ទៅ​បន្ទប់​ខ្ញុំ​វិញ។
Ms. Chen, have you seen it too?
អ្នកនាង Chen ធ្លាប់ឃើញដែរទេ?
Yes, I did see it.
បាទ ខ្ញុំបានឃើញវា។
Ding Ru often sneaked into the utility room of the outer yard
ជារឿយៗ Ding Ru បានលួចចូលទៅក្នុងបន្ទប់ប្រើប្រាស់នៃទីធ្លាខាងក្រៅ
to meet with Sun Cai.
ជួបជាមួយ Sun Cai ។
Once I caught them, and I scolded her.
ពេល​ចាប់​បាន​ហើយ ខ្ញុំ​ក៏​ជេរ​នាង។
Where is Sun Cai?
តើ Sun Cai នៅឯណា?
Bring Sun Cai here.
នាំ Sun Cai មកទីនេះ។
Yes.
បាទ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Prefect Chen, I am Sun Cai.
Prefect Chen, ខ្ញុំ Sun Cai ។
What is your relationship with Ding Ru?
តើទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាមួយ Ding Ru ជាអ្វី?
I...
ខ្ញុំ...
If you don't tell the truth, I can only torture you.
បើអ្នកមិននិយាយការពិតទេ ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើទារុណកម្មអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
She seduced me first.
នាងបានល្បួងខ្ញុំជាមុន។
I didn't know about the baby until later.
ខ្ញុំមិនដឹងអំពីទារករហូតដល់ពេលក្រោយ។
It was really not my fault.
វាពិតជាមិនមែនជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
Prefect Chen, please spare me.
នាយ ចេន សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
It was really not my fault.
វាពិតជាមិនមែនជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ។
If Ding Ru and Sun Cai really had an affair,
ប្រសិនបើ Ding Ru និង Sun Cai ពិតជាមានទំនាក់ទំនងស្នេហាមែននោះ
where did the handkerchief come from?
តើកន្សែងដៃបានមកពីណា?
Don't believe them.
កុំជឿពួកគេ។
The handkerchief was left by Ding Ru before she died.
កន្សែងដៃត្រូវបានទុកដោយ Ding Ru មុនពេលនាងស្លាប់។
Every word on it is true.
រាល់ពាក្យនៅលើវាគឺពិត។
Prefect Chen, I failed to find it out before,
Prefect Chen ខ្ញុំមិនបានរកឃើញវាពីមុនទេ
and it's controversial.
ហើយវាមានភាពចម្រូងចម្រាស។
Since Ding Ru's parents are still alive, we might as well summon them to testify.
ដោយសារឪពុកម្តាយរបស់ Ding Ru នៅមានជីវិត យើងក៏អាចកោះហៅពួកគេមកធ្វើជាសាក្សីផងដែរ។
Ding Ru died in the Yanyu Tower.
Ding Ru បានស្លាប់នៅក្នុងអគារ Yanyu ។
Her parents must be resentful.
ឪពុកម្តាយរបស់នាងត្រូវតែអាក់អន់ចិត្ត។
How can their words be trusted?
តើ​ពាក្យ​របស់​គេ​អាច​ជឿ​ទុក​ចិត្ត​បាន​យ៉ាង​ណា?
It's not difficult. Just look closely at the handwriting on the handkerchief.
វាមិនពិបាកទេ។  គ្រាន់តែក្រឡេកមើលការសរសេរដោយដៃនៅលើកន្សែងដៃ។
Then ask Ding Ru's parents to bring some of Ding Ru's handwriting.
បន្ទាប់មកសុំឱ្យឪពុកម្តាយរបស់ Ding Ru នាំយកការសរសេរដៃរបស់ Ding Ru មក។
Just compare them.
គ្រាន់តែប្រៀបធៀបពួកគេ។
How dare you, Lin Rulan! You fabricated evidence.
Lin Rulan ហ៊ានប៉ុណ្ណា!  អ្នកប្រឌិតភស្តុតាង។
Do you admit it?
តើអ្នកទទួលស្គាល់វាទេ?
I didn't.
ខ្ញុំមិនបាន។
Prefect Chen, do you have any proof?
Prefect Chen តើ​អ្នក​មាន​ភស្តុតាង​ទេ?
Just now you said the handwriting on this handkerchief
ឥឡូវ​នេះ អ្នក​បាន​និយាយ​សរសេរ​ដៃ​លើ​កន្សែង​ដៃ​នេះ។
was left by Ding Ru before she died.
Ding Ru ត្រូវបានទុកចោលមុនពេលនាងស្លាប់។
But I just looked.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែមើល។
The ink on it is clearly fresh.
ទឹកថ្នាំនៅលើវាច្បាស់ណាស់ថាស្រស់។
It must be written not more than 24 hours ago.
វាត្រូវតែសរសេរមិនលើសពី 24 ម៉ោងមុន។
Ding Ru has been dead for more than half a month.
Ding Ru បាន​ស្លាប់​ជាង​កន្លះ​ខែ​ហើយ។
Are you still going to lie?
តើអ្នកនៅតែកុហកទេ?
No, it can't be true.
ទេ វាមិនអាចជាការពិតទេ។
Are you saying that I am framing you?
តើអ្នកនិយាយថាខ្ញុំកំពុងដាក់អ្នកទេ?
The handkerchief was given to me by Ding Ru's mother last night.
កន្សែងដៃត្រូវបានម្តាយរបស់ Ding Ru ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំកាលពីយប់មិញ។
It can't be fake.
វាមិនអាចក្លែងក្លាយបានទេ។
So you conspired with Ding's parents.
ដូច្នេះ​អ្នក​បាន​ឃុបឃិត​ជាមួយ​ឪពុក​ម្តាយ​របស់ Ding ។
Bring Ding's parents here.
នាំឪពុកម្តាយរបស់ Ding មកទីនេះ។
Sir, I live in the same alley with the Ding family.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំរស់នៅក្នុងផ្លូវតែមួយជាមួយគ្រួសារ Ding ។
They left Huaizhou Prefecture
ពួកគេបានចាកចេញពីខេត្ត Huaizhou
early this morning.
ព្រឹកនេះ
I'm afraid they're far away from the town now.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​គេ​នៅ​ឆ្ងាយ​ពី​ក្រុង​ឥឡូវ​នេះ។
They ran away? They must be guilty.
ពួកគេបានរត់ចេញ?  ពួកគេត្រូវតែមានទោស។
Lin Rulan,
លីន រូឡាន
do you have anything else to say?
តើអ្នកមានអ្វីផ្សេងទៀតដើម្បីនិយាយ?
Prefect Chen, we are really telling the truth.
នាយចឺម យើងពិតជានិយាយការពិតមែន។
Whether it was Ding Ru or Liu Sanniang last time,
មិនថាជា Ding Ru ឬ Liu Sanniang កាលពីលើកមុននោះទេ។
we never lied.
យើងមិនដែលកុហកទេ។
There are so many embroideresses.
មានប៉ាក់ច្រើនណាស់។
If you don't believe us,
បើអ្នកមិនជឿយើង
you can ask them one by one.
អ្នកអាចសួរពួកគេម្តងមួយៗ។
That makes sense.
នោះសមហេតុផល។
If we could find Liu Sanniang, we could clear this up.
ប្រសិនបើយើងអាចរកឃើញ Liu Sanniang យើងអាចជម្រះរឿងនេះបាន។
But she was driven out of the Yanyu Tower back then.
ប៉ុន្តែ​នាង​ត្រូវ​បាន​បណ្ដេញ​ចេញ​ពី​អគារ Yanyu នៅ​ពេល​នោះ។
Is it...
តើវា...
So she was driven out? I see now.
ដូច្នេះនាងត្រូវបានគេបណ្តេញចេញ?  ខ្ញុំឃើញឥឡូវនេះ។
No wonder she gave up being an embroideress at the Yanyu Tower
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលនាងបានបោះបង់ការធ្វើជាប៉ាក់នៅអគារ Yanyu
to be a courtesan.
ធ្វើជាអ្នកគួរសម។
Such people must harbor the same resentment
មនុស្សបែបនេះត្រូវតែទ្រាំទ្រនឹងការអន់ចិត្តដូចគ្នា។
against the Yanyu Tower as Ding's parents.
ប្រឆាំងនឹងអគារ Yanyu ជាឪពុកម្តាយរបស់ Ding ។
They just want to frame Mr. Wu.
ពួកគេគ្រាន់តែចង់ដាក់ស៊ុមលោក Wu ។
I knew it. I knew they were in cahoots.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។  ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា​ពួក​គេ​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​ការ​ឆបោក។
- They are definitely in cahoots. - Yes.
- ពួកគេច្បាស់ជាមានការឃុបឃិត។  - បាទ។
Could it be as they said
វាអាចដូចដែលពួកគេបាននិយាយ
that you conspired with Ding's parents and Liu Sanniang?
ថាអ្នកបានឃុបឃិតជាមួយឪពុកម្តាយរបស់ Ding និង Liu Sanniang?
It was you.
គឺ​អ្នក។
W-W-What?
WW- អ្វី?
You switched the handkerchief.
អ្នកបានប្តូរកន្សែងដៃ។
It is absolutely not the one last night.
វា​មិន​មែន​ជា​រឿង​យប់​មិញ​ទេ។
Besides you, no one else had the chance to touch it.
ក្រៅពីអ្នក គ្មាននរណាម្នាក់មានឱកាសប៉ះវាទេ។
Miss Lin, you can't just make stuff up.
កញ្ញា លីន អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​អ្វី​បាន​ទេ។
I can't bear such a charge.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទទួល​បន្ទុក​បែប​នេះ​ទេ។
If it weren't for your sincere request earlier
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ការស្នើសុំដោយស្មោះរបស់អ្នកពីមុន
and my sympathy for my cousin,
និងការអាណិតអាសូរចំពោះបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ
I wouldn't take this case.
ខ្ញុំនឹងមិនទទួលយកករណីនេះទេ។
I have no grudges against you. Why would I do it?
ខ្ញុំមិនមានការខឹងសម្បារនឹងអ្នកទេ។  ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំធ្វើវា?
This evidence is fake, and it was forged by Mr. Zhao.
ភស្តុតាងនេះគឺក្លែងក្លាយ ហើយវាត្រូវបានក្លែងបន្លំដោយលោក Zhao ។
Please believe me, Prefect Chen.
សូម​ជឿ​ខ្ញុំ​ផង ចៅហ្វាយនាយ Chen ។
How can I believe you?
តើខ្ញុំអាចជឿអ្នកដោយរបៀបណា?
So the evidence you presented
ដូច្នេះភស្តុតាងដែលអ្នកបានបង្ហាញ
was forged by the lawyer you hired?
ត្រូវបានក្លែងបន្លំដោយមេធាវីដែលអ្នកបានជួល?
Why don't you guys get your stories straight first?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនយល់រឿងរបស់អ្នកជាមុន?
Wan, are you going out?
វ៉ាន ចេញទៅក្រៅមែនទេ?
Sick?
ឈឺ?
I'll ask Mr. Yang to push the cart back and take you to the doctor.
ខ្ញុំ​នឹង​សុំ​លោក Yang រុញ​រទេះ​ត្រឡប់​មក​វិញ ហើយ​យក​អ្នក​ទៅ​ពេទ្យ។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Who are you guys?
តើអ្នកជានរណា?
We are the embroideresses of the Yanyu Tower.
យើងជាអ្នកប៉ាក់នៃអគារ Yanyu ។
We came to testify voluntarily today.
យើង​មក​ធ្វើ​សក្ខីកម្ម​ដោយ​ស្ម័គ្រ​ចិត្ត​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Are you all here to testify for Lin Rulan?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះដើម្បីផ្តល់សក្ខីកម្មសម្រាប់ Lin Rulan ទេ?
We don't want to see Mr. Wu being wronged.
យើង​មិន​ចង់​ឃើញ​លោក Wu ត្រូវ​បាន​គេ​ធ្វើ​ខុស​ទេ។
That's right. Mr. Wu is such a good man.
នោះជាសិទ្ធិ។  លោក Wu ជា​មនុស្ស​ល្អ​ម្នាក់​។
We can't let Lin Rulan vilify him.
យើង​មិន​អាច​ឲ្យ Lin Rulan ធ្វើ​បាប​គាត់​បាន​ទេ។
Since we came to the Yanyu Tower,
តាំងពីយើងមកដល់អគារ Yanyu Tower
Mr. Wu has been patient with us and never overstepped his bounds.
លោក Wu បានអត់ធ្មត់ជាមួយយើង ហើយមិនដែលហួសព្រំដែនរបស់គាត់ឡើយ។
Yes, Mr. Wu is a real stickler for etiquette.
បាទ លោក Wu គឺជាអ្នកបិទផ្លូវពិតប្រាកដសម្រាប់សុជីវធម៌។
But as for Lin Rulan,
ប៉ុន្តែសម្រាប់ Lin Rulan
I saw her several times seducing him
ខ្ញុំ​ឃើញ​នាង​ល្បួង​គាត់​ច្រើន​ដង
when Mr. Wu was teaching us.
នៅពេលដែលលោក Wu កំពុងបង្រៀនយើង។
Moreover, she often went to knock on Mr. Wu's door late at night
ជាងនេះទៅទៀត នាងតែងតែទៅគោះទ្វារផ្ទះលោក Wu នៅពេលយប់ជ្រៅ
under the pretext of asking for advice.
ក្រោមលេសនៃការសុំដំបូន្មាន។
I've seen her pester Mr. Wu.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​អ្នក​បៀតបៀន​គាត់​គឺ​លោក Wu ។
It was she who did it herself,
វាគឺជានាងដែលធ្វើវាដោយខ្លួនឯង
but now she's turning this around on Mr. Wu.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ នាង​បាន​ងាក​មក​រក​លោក Wu វិញ​ហើយ។
We won't let that happen.
យើងនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យវាកើតឡើងទេ។
- That's right. - We won't let it happen.
- ត្រឹមត្រូវហើយ។  - យើងនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យវាកើតឡើងទេ។
(Would you let him just toy with your feelings?)
(តើ​អ្នក​ទុក​ឱ្យ​គាត់​គ្រាន់​តែ​លេង​ជាមួយ​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​ទេ?)
(Don't you want him to pay for it?)
(មិនចង់ឱ្យគាត់បង់ថ្លៃទេ?)
Miss Gao, am I right?
កញ្ញា Gao តើខ្ញុំត្រូវទេ?
We can't just let Lin Rulan
យើង​មិន​អាច​អនុញ្ញាត​ឱ្យ Lin Rulan ទេ។
tarnish Mr. Wu's reputation.
ធ្វើឱ្យខូចកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់លោក Wu ។
That's right, Miss Gao.
ត្រូវហើយ កញ្ញា Gao ។
- Miss Gao, please say something. - Yeah.
- កញ្ញា Gao សូមនិយាយអ្វីមួយ។  - បាទ។
- Miss Gao, just tell them.
- កញ្ញា Gao គ្រាន់តែប្រាប់ពួកគេ។  - បាទ។
Miss Gao.
កញ្ញា Gao ។
- Come on. - Miss Gao.
- ឆាប់​ឡើង។  - កញ្ញា Gao ។
They're right.
ពួកគេនិយាយត្រូវ។
See.
សូមមើល។
Silence.
ស្ងាត់។
Lin Rulan,
លីន រូឡាន
do you know it's a felony to trump up a charge?
តើ​អ្នក​ដឹង​ថា​វា​ជា​បទ​ឧក្រិដ្ឋ​ដើម្បី​ទម្លាក់​ការ​ចោទ​ប្រកាន់​ទេ?
Hurry.
ប្រញាប់។
Prefect Chen.
អាណាខេត្ត Chen
Prefect Chen,
លោក Chen,
she's just a child. We're not charging Mr. Wu.
នាងគ្រាន់តែជាកូន។  យើងមិនគិតលុយលោក Wu ទេ។
We are not.
យើងមិនមែនទេ។
This is a court, not a place for your childish games.
នេះ​គឺ​ជា​តុលាការ​មិន​មែន​ជា​កន្លែង​សម្រាប់​ការ​លេង​ហ្គេម​កុមារ​របស់​អ្នក​។
Prefect Chen, please forgive us. It's our fault.
នាយ ចេន សូមអភ័យទោសផង។  វាជាកំហុសរបស់យើង។
We wronged Mr. Wu.
យើង​បាន​ធ្វើ​ខុស​ចំពោះ​លោក Wu ។
We can apologize to him in person.
យើងអាចសុំទោសគាត់ដោយផ្ទាល់។
Please let us off this time.
សូម​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ពួក​យើង​ចាក​ចេញ​ពី​លើក​នេះ​។
Father.
ឪពុក។
Lin Rulan,
លីន រូឡាន
since this is your first offense, as long as you retract your complaint,
ព្រោះនេះជាបទល្មើសដំបូងរបស់អ្នក ដរាបណាអ្នកដកពាក្យបណ្តឹងរបស់អ្នកវិញ
I can let bygones be bygones.
ខ្ញុំអាចទុកអតីតកាលចោលបាន។
We'll retract it.
យើង​នឹង​ដក​វា​ចេញ។
No, Father, I won't.
ទេ ព្រះបិតា ខ្ញុំនឹងមិនទេ។
Dismissed.
ច្រានចោល។
Your mother has cried night after night because of you.
ម្ដាយ​របស់​អ្នក​បាន​យំ​ទាំង​យប់​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​។
Look at what you've done.
មើលអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
We even trusted you.
យើងថែមទាំងទុកចិត្តអ្នកទៀតផង។
- Go with her. - Tell me what's exactly going on.
- ទៅជាមួយនាង។  - ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង។
Go home with me.
ទៅផ្ទះជាមួយខ្ញុំ។
Let's go home.
តោះ​ទៅផ្ទះ។
I didn't realize you were such a fool.
ខ្ញុំមិនយល់ថាអ្នកជាមនុស្សល្ងង់បែបនេះទេ។
Look,
មើល
even your family don't believe you in the end.
សូម្បីតែគ្រួសាររបស់អ្នកក៏មិនជឿអ្នកនៅទីបញ្ចប់ដែរ។
Fortunately, I did not act foolishly.
សំណាង​ល្អ ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ល្ងង់​ខ្លៅ។
I have never asked any of you to testify for me.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​សុំ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ធ្វើ​ជា​សាក្សី​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទេ។
But why did you lie?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកកុហក?
Have you ever wondered what would happen if you won?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​ឆ្ងល់​ទេ​ថា​នឹង​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ឈ្នះ?
The law would punish Wu Lian.
ច្បាប់នឹងដាក់ទោស Wu Lian ។
Yes, Wu Lian would be convicted.
បាទ Wu Lian នឹងត្រូវកាត់ទោស។
The Yanyu Tower might collapse,
អគារ Yanyu អាចនឹងដួលរលំ
but what about
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាចំពោះ
all those women who have stepped into the Tower.
ស្ត្រី​ទាំង​អស់​ដែល​បាន​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ប៉ម។
Whether they were violated or not,
ថាតើពួកគេត្រូវបានរំលោភឬអត់។
their reputations would be ruined.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ពួកគេនឹងត្រូវបំផ្លាញ។
Don't you understand it now?
តើអ្នកមិនយល់ទេឥឡូវនេះ?
There's no winning or losing in this matter.
រឿងនេះមិនមានឈ្នះ ឬចាញ់ទេ។
You're just protecting your reputation.
អ្នកគ្រាន់តែការពារកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នក។
So are they.
ពួកគេក៏ដូចគ្នាដែរ។
In this matter, you lost from the beginning.
ក្នុងរឿងនេះ អ្នកចាញ់តាំងពីដើមមក។
(Good Deeds Benefit All)
(អំពើល្អ ប្រយោជន៏ទាំងអស់គ្នា)
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
It's over?
វា​ផុត​ទៅ​ហើយ?
You're this weak already, and you still want to get involved?
អ្នកខ្សោយហើយ នៅតែចង់ចូលរួម?
It's too late. Miss Lin has already pleaded guilty.
យឺត​ពេល​ហើយ។  កញ្ញា លីន បាន​សារភាព​កំហុស​រួច​ហើយ។
It's her who has framed Mr. Wu. Leave.
វាគឺជានាងដែលបានដាក់ស៊ុមលោក Wu ។  ចាកចេញ។
Wan.
វ៉ាន់។
Wan, are you throwing your life away?
តើ​អ្នក​បោះ​បង់​ជីវិត​ឬ?
Rulan.
រូឡាន។
Is Mr. Wu satisfied with my performance just now?
តើលោក Wu ពេញចិត្តនឹងការសម្តែងរបស់ខ្ញុំទេ?
Lin Rulan has been looking for a lawyer in Huaizhou Prefecture these days.
Lin Rulan បានស្វែងរកមេធាវីនៅខេត្ត Huaizhou សព្វថ្ងៃនេះ។
If she wants a lawyer, get her one.
បើនាងចង់បានមេធាវី យកនាងទៅ។
You mean we should find a lawyer for her?
តើអ្នកចង់រកមេធាវីឱ្យនាងទេ?
She may not trust the one who goes to her on his own.
នាង​ប្រហែល​ជា​មិន​ទុក​ចិត្ត​អ្នក​ដែល​ទៅ​រក​នាង​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​ទេ។
It must be one she has sought.
វាត្រូវតែជាអ្វីដែលនាងបានស្វែងរក។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
When a woman enters Yanyu Tower,
ពេល​ស្ត្រី​ម្នាក់​ចូល​ក្នុង​ប៉ម Yanyu
I will have her family background
ខ្ញុំនឹងមានប្រវត្តិគ្រួសាររបស់នាង
and relatives investigated.
និងសាច់ញាតិស៊ើបអង្កេត។
If I remember correctly,
បើខ្ញុំចាំបានត្រឹមត្រូវ
Meng Wan has a cousin who is a lawyer and is somewhat famous.
Meng Wan មានបងប្អូនជីដូនមួយជាមេធាវី ហើយមានកេរ្តិ៍ឈ្មោះខ្លះ។
But Meng Wan and Lin Rulan are very close...
តែ ម៉េង វ៉ាន និង លីន រុណ ស្និទ្ធស្នាល...
That is exactly what we want.
នោះជាអ្វីដែលយើងចង់បាន។
Investigate the man thoroughly,
ស៊ើបអង្កេត​បុរស​នោះ​ឱ្យ​ច្បាស់
find his weakness and bring him to Huaizhou.
ស្វែងរកចំណុចខ្សោយរបស់គាត់ ហើយនាំគាត់ទៅ Huaizhou ។
As for what's next,
ចំពោះ​អ្វី​ដែល​ជា​បន្ទាប់​។
Meng Wan will complete it for us. Go.
Meng Wan នឹងបំពេញវាសម្រាប់ពួកយើង។  ទៅ។
Yes.
បាទ។
Do the rest as planned.
ធ្វើនៅសល់តាមការគ្រោងទុក។
I want to see Mr. Wu.
ខ្ញុំចង់ជួបលោក Wu ។
If I can't see him,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនឃើញគាត់
I'm not sure what will happen next.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថានឹងមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់ទេ។
I'll arrange it.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំវា។
Wu An said you wanted to see me.
Wu An បាននិយាយថាអ្នកចង់ជួបខ្ញុំ។
Yes, I thought it was just a trivial false accusation.
បាទ ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​ចោទ​ប្រកាន់​មិន​ពិត។
But after seeing Lin Rulan, I realized
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​ពី​បាន​ឃើញ Lin Rulan ខ្ញុំ​បាន​ដឹង
there was a lot more to this.
វាមានច្រើនទៀតចំពោះរឿងនេះ។
Just say it, Mr. Zhao. Don't beat around the bush.
និយាយទៅ លោក Zhao ។  កុំវាយនៅជុំវិញព្រៃ។
I just think
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិត
she was brought by my own cousin.
នាងត្រូវបានបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំនាំមក។
What I'm doing seems not good, don't you think?
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​កំពុង​ធ្វើ​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​ល្អ​តើ​អ្នក​គិត​ទេ?
The fee can be doubled.
ថ្លៃសេវាអាចត្រូវបានកើនឡើងទ្វេដង។
It's not about the money which doesn't last.
វា​មិន​មែន​អំពី​ប្រាក់​ដែល​មិន​ស្ថិត​នៅ​ថេរ​នោះ​ទេ។
What I want is long-term benefits.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺផលប្រយោជន៍រយៈពេលវែង។
You want to expand your business to Huaizhou Prefecture?
តើអ្នកចង់ពង្រីកអាជីវកម្មរបស់អ្នកទៅកាន់ខេត្ត Huaizhou ទេ?
You're quite smart, Mr. Wu.
លោក Wu ឆ្លាតណាស់។
Given the rich merchants around here,
ដោយ​ឃើញ​ឈ្មួញ​អ្នក​មាន​នៅ​ជុំវិញ​នេះ
I'd like to make a name for myself in Huaizhou Prefecture.
ខ្ញុំ​ចង់​ដាក់​ឈ្មោះ​ឱ្យ​ខ្លួន​ឯង​នៅ​ខេត្ត Huaizhou ។
That'll be a long-term business.
នោះនឹងក្លាយជាអាជីវកម្មរយៈពេលវែង។
And I've heard that you
ហើយខ្ញុំបានលឺថាអ្នក។
have a close relationship with the Ning family.
មានទំនាក់ទំនងជិតស្និទ្ធជាមួយគ្រួសារ Ning ។
Sit.
អង្គុយ។
Looks like you did a lot of research.
មើលទៅអ្នកបានធ្វើការស្រាវជ្រាវជាច្រើន។
So what do you think, Mr. Wu?
ចុះលោក Wu យល់យ៉ាងណាដែរ?
After this case is over, I'll pave the way for you.
បន្ទាប់ពីករណីនេះចប់ ខ្ញុំនឹងត្រួសត្រាយផ្លូវសម្រាប់អ្នក។
Thank you in advance, Mr. Wu.
សូមអរគុណទុកជាមុន លោក Wu ។
You did well today.
អ្នកធ្វើបានល្អនៅថ្ងៃនេះ។
What I want is not just money.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានមិនមែនត្រឹមតែលុយទេ។
The things promised before will be fulfilled later. Just wait.
អ្វី​ដែល​បាន​សន្យា​មុន​នឹង​សម្រេច​នៅ​ពេល​ក្រោយ។  គ្រាន់តែរង់ចាំ។
Then I'll be looking forward to Mr. Wu's good news.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទន្ទឹងរង់ចាំដំណឹងដ៏ល្អរបស់លោក Wu ។
Mr. Wu's scheme for today
គ្រោងការណ៍របស់លោក Wu សម្រាប់ថ្ងៃនេះ
was so brilliant.
អស្ចារ្យណាស់។
No one will believe Lin Rulan's words anymore.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងជឿពាក្យរបស់ Lin Rulan ទៀតទេ។
Everything is within Mr. Wu's expectations.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺស្ថិតនៅក្នុងការរំពឹងទុករបស់លោក Wu ។
Ms. Huang.
លោកស្រី Huang ។
Ms. Huang,
លោកស្រី Huang
people are all talking about the case of the Yanyu Tower. What's the result?
មនុស្សទាំងអស់កំពុងនិយាយអំពីករណីនៃអគារ Yanyu ។  តើលទ្ធផលយ៉ាងណា?
If something happens to them now, then we...
បើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​ពួក​គេ​ឥឡូវ​នេះ យើង​...
The outcome's already decided. It will end soon.
លទ្ធផល​បាន​សម្រេច​ហើយ។  វានឹងបញ្ចប់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
The Yanyu Tower is unscathed.
ប៉ម Yanyu មិន​មាន​ការ​ភ័យ​ខ្លាច។
I thought before that Mr. Wu
ខ្ញុំបានគិតមុននឹងលោក Wu
didn't look like the kind of person who would do such a thing.
មើលទៅមិនដូចមនុស្សដែលនឹងធ្វើរឿងបែបនេះទេ។
Now it turns out to be a false accusation for real.
ឥឡូវ​នេះ​វា​ក្លាយ​ជា​ការ​ចោទ​ប្រកាន់​មិន​ពិត។
Ms. Huang, it's really a decline in public morals.
លោកស្រី Huang វាពិតជាការធ្លាក់ចុះនៃសីលធម៌សាធារណៈ។
How can a good girl falsely accuse someone of such a crime?
តើ​ស្រី​ល្អ​អាច​ចោទ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ពី​បទ​ល្មើស​បែប​ណា​ទៅ?
She ruined her reputation herself.
នាងបំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះខ្លួនឯង។
If one day, you do something that goes against your morals,
បើ​ថ្ងៃ​មួយ​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​ខុស​នឹង​សីលធម៌
what will you do?
តើ​អ្នក​និង​ធ្វើអ្វី?
I spaced out for a second.
ខ្ញុំដកឃ្លាចេញមួយវិនាទី។
For us women,
សម្រាប់ស្ត្រីយើង,
just being alive is good enough. Get back to your work.
គ្រាន់តែនៅរស់គឺល្អគ្រប់គ្រាន់ហើយ។  ត្រលប់ទៅការងាររបស់អ្នក។
By the way, your cousin you mentioned last time. Let her come.
និយាយអីញ្ចឹង បងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នកដែលអ្នកបាននិយាយកាលពីលើកមុន។  ឱ្យនាងមក។
Really?
ពិតជា?
Let her learn for a while first.
ទុក​ឲ្យ​នាង​រៀន​មួយ​រយៈ​សិន។
If she can handle it, let her stay.
បើនាងអាចដោះស្រាយបាន ទុកអោយនាងនៅ។
We will need more people when our shop expands later.
យើងនឹងត្រូវការមនុស្សបន្ថែមទៀត នៅពេលដែលហាងរបស់យើងពង្រីកនៅពេលក្រោយ។
I knew you were a good person
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកជាមនុស្សល្អ។
at heart.
នៅក្នុងបេះដូង។
Don't worry. My cousin is smart and capable.
កុំបារម្ភ។  បងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំគឺឆ្លាត និងមានសមត្ថភាព។
When she comes, I'll make sure she works hard.
ពេល​នាង​មក ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ការ​ឲ្យ​បាន​ច្បាស់។
You just mentioned expanding the shop. What do we do?
អ្នកគ្រាន់តែនិយាយអំពីការពង្រីកហាង។  តើ​យើង​ធ្វើអ្វី?
It might be hard to do it by relying solely on the Yanyu Tower.
វាប្រហែលជាពិបាកក្នុងការធ្វើវាដោយពឹងផ្អែកតែលើអគារ Yanyu Tower។
We can't just rely on them of course.
យើងមិនអាចគ្រាន់តែពឹងផ្អែកលើពួកគេទេ។
That's why I plan to hire more embroideresses soon.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំគ្រោងនឹងជួលអ្នកប៉ាក់បន្ថែមទៀតក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
You want to start an embroidery business?
តើអ្នកចង់ចាប់ផ្តើមអាជីវកម្មប៉ាក់មែនទេ?
We must think of other ways as soon as possible
យើងត្រូវគិតពីវិធីផ្សេងទៀតឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
to break free from the limitations of the Yanyu Tower.
ដើម្បីផ្តាច់ចេញពីដែនកំណត់នៃអគារ Yanyu ។
In at most five years,
យ៉ាង​ហោច​ណាស់​ប្រាំ​ឆ្នាំ
we must make a name for our shop in Huaizhou Prefecture.
យើងត្រូវតែបង្កើតឈ្មោះសម្រាប់ហាងរបស់យើងនៅក្នុងខេត្ត Huaizhou ។
By then, there will be no need to fear the Yanyu Tower anymore.
នៅពេលនោះ មិនចាំបាច់ខ្លាចអគារ Yanyu ទៀតទេ។
I believe in you. We will definitely make it.
ខ្ញុំ​ជឿជាក់​លើ​អ្នក។  យើងប្រាកដជានឹងធ្វើវា។
♪Withered orchids are falling♪
♪ ផ្កាអ័រគីដេរធ្លាក់ចុះ♪
♪In a misty rain♪
♪នៅក្នុងភ្លៀងធ្លាក់មួយ♪
♪I've been traveling♪
♪ខ្ញុំបានធ្វើដំណើរ♪
♪Across the country♪
♪ទូទាំងប្រទេស♪
♪I'm as sad as you♪
♪ខ្ញុំសោកសៅដូចអ្នកដែរ♪
♪Walking through high-rises♪
♪ដើរកាត់អាគារខ្ពស់♪
♪Sobbing desperately into my hands♪
♪ ស្រក់ទឹកភ្នែកក្នុងដៃខ្ញុំយ៉ាងអស់សង្ឃឹម♪
♪The candle is on♪
♪ ទៀនបានបើកហើយ♪
♪Even if I can't return♪
♪ ទោះខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់វិញបាន ♪
♪I have no regrets♪
♪ខ្ញុំមិនសោកស្តាយ♪
♪The wind is blowing♪
♪ខ្យល់កំពុងបក់មក♪
♪Snow is falling♪
♪ព្រិលធ្លាក់ហើយ♪
♪I'm fearless♪
♪ខ្ញុំគ្មានការភ័យខ្លាច♪
♪And move on in any case♪
♪ ហើយបន្តទៅគ្រប់ករណី♪
♪I follow my passions♪
♪ខ្ញុំធ្វើតាមចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់ខ្ញុំ♪
♪Looking back♪
♪ ក្រឡេកមើលទៅក្រោយ ♪
♪I bring back a flood of memories♪
♪ខ្ញុំនាំយកមកវិញនូវការចងចាំដ៏ជន់លិច♪
♪I've been through a lot♪
♪ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ច្រើនហើយ♪
♪It is unforgettable♪
♪មិនអាចបំភ្លេចបាន♪
♪Dawn arrives♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមមកដល់♪
♪Walking through high-rises♪
♪ដើរកាត់អាគារខ្ពស់♪
♪Sobbing desperately into my hands♪
♪ ស្រក់ទឹកភ្នែកក្នុងដៃខ្ញុំយ៉ាងអស់សង្ឃឹម♪
♪The candle is on♪
♪ ទៀនបានបើកហើយ♪
♪Even if I can't return♪
♪ ទោះខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់វិញបាន ♪
♪I have no regrets♪
♪ខ្ញុំមិនសោកស្តាយ♪
♪The wind is blowing♪
♪ខ្យល់កំពុងបក់មក♪
♪Snow is falling♪
♪ព្រិលធ្លាក់ហើយ♪
♪I'm fearless♪
♪ខ្ញុំគ្មានការភ័យខ្លាច♪
♪And move on in any case♪
♪ ហើយបន្តទៅគ្រប់ករណី♪
♪I follow my passions♪
♪ខ្ញុំធ្វើតាមចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់ខ្ញុំ♪
♪Looking back♪
♪ ក្រឡេកមើលទៅក្រោយ ♪
♪I bring back a flood of memories♪
♪ខ្ញុំនាំយកមកវិញនូវការចងចាំដ៏ជន់លិច♪
♪I've been through a lot♪
♪ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ច្រើនហើយ♪
♪It is unforgettable♪
♪មិនអាចបំភ្លេចបាន♪
♪Dawn arrives♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមមកដល់♪